世界观决定了我们行动的根本逻辑。

人们对于世界的看法具有很强的视角性，即世界是人所看到的世界。世界在每一个人眼中都是不一样的。

人意识具有主观能动性，世界会经过自我意识的改造，最终形成我们对于世界的认知，世界是我们所认知的世界是意识化后的世界。

一个天生的瞎子理解不了任何的颜色，甚至是黑色，由于他的感官异于常人，他所理解的黑与大众所认知的黑也不相同。

基督的信徒认为世界是由全知全能的上帝创造，人也是。他们认为灵魂永恒，肉身是灵魂行于现实的载体，死后灵魂会经由审判，最后上天堂或者下地狱。

在中国也有一样的体系。不过在中国，魂灵主要行于人间，以人体为躯壳，死后魂灵会被无常或牛头马面拘下地府，经过审判，最后坠入地狱受罚或于六道投胎。

世界上是否存在上帝、天堂、地狱或地府、天庭、无常？这有待证实。

很多时候我们发现自我与他人对世界的认知，关于它的颜色、如何产生、好与坏等，不尽相同。

同一件事物，不同的人可能会有不同的看法，秋天可以是凋零也可以是收获，死亡可能是永别也可能新生，钻石可以是无价之宝也可以是分文不值，奔腾的河流可以是瞬息也可以是永恒。

这些不同都来源于我们拥有自我独立的意识。

那么什么是意识？它是怎么产生的？

我们无法离开我们自己和自我存在的环境去谈意识这个概念，不同的自我经历、自然和社会环境造就了不同的自我意识。

哲学中有这么三个很好的问题，我是谁，我在哪，我该去向何方。就我而言，我是我，我在我现在存在的地方，去向我心中所想的地方去，这个答案就是我的自我意识。

我对哲学三问的回答错了或对了吗？我们无法站在正确者的立场去看他人的想法。在传道的时候，我们都应该知道一件事，任何从外部宣布个人想法错误的行为都是不可取的。一个真理，只有在人打心眼里任何的时候，它才于人是真理。我们知道真理不会因为人的不认同便成为谬误，但不为人所认可的真理，于人而言就不是真理。

意识就是独立的自我。我知道我是我，而不是其他任何人，我知道我在做什么和我为什么会去做，我具有能思考能超乎所见的能力。人的意识产生于人脑，源自实践，进而组成社会意识。社会意识产生后，我们个人意识脱胎于社会意识，并刻上了自我的烙印。生活在人类社会中，具有自我经历，那么自我意识便有了。我们对世界的认识就此开始。

就我而言，世界是客观的，是不为人的意识所转移的。所以空想出一个世界，或者说把世界当做是你所空想的样子是非常不可取的。什么是空想的世界，包括却不限于，把别人告诉你的世界当做是全真的世界，把你的世界当做是全真的世界。我们都知道，每个人的思想和意识或多或少有着这样那样的差异，他人与你描绘的世界是他的意识修饰后的世界，所以我们需要对于他人关于世界的看法持保留态度，加上一个待考察的烙印，对他们的看法始终保持一个谨慎的态度，经过自身考察证实的，就发扬保留下来，以建设你的灵魂的思想的城郭，对证伪的，就大胆抛弃。世上不存在绝对权威，绝对正确，在证实之前，我们必须坚持一个保留的态度，这样才能使你成为一个完整的生命，有可敬的灵魂。

同样的是，由于自身并非全知全能，我们必须知道我们的对于世界的看法不可能完全符合客观实际，对于那些与我们的看法相悖，但无法证伪亦无法证实的，我们需要持有一个包容和平等的态度，这是为了防止真理的萌芽被扼杀。当然，你也可以试着去检验，并且证伪或证实你所知道的任何事。在这里我还是要提醒一句，不管是证实还是证伪，这都是阶段性的，来源于当今人类社会的科技水平，个人自身的精神文化素质等，你所有的结论都可能在后续被推翻。

所以世界到底是什么？这个问题谁都没有全真的，但是可以根据你自身的观念，发挥主观能动性，去做，去实践，但是永远要记住真理是永远处于条件限制下的，永远不要迷信现有的观念，请保持怀疑并且大胆实践。
